# 2025/3/15


- 1、 文章内容筛选展示
        新建文章时，并没有区分技术探索和岁月随笔这两个页面要展示的文章，但是在文章分类时可以选择分类标签。其中一个分类名为【岁月随笔】，属于该分类的文章都要筛选出来展示在 岁月随笔（即life）页面，剩下的其他分类文章都属于 技术探索 文章，应展示在 技术探索（即learning） 页面。
        存储文章的后端数据库为 mongodb 数据库，其中存储文章的分类（category）字段对应的值为 对应分类的ObjectId。
        例如分类 categories 表中有一个分类对象为 
            {
                "name": "岁月随笔",
                "slug": "岁月随笔",
                "description": "",
                "createdAt": {
                "$date": "2025-03-14T13:36:21.173Z"
                },
                "updatedAt": {
                    "$date": "2025-03-14T13:36:21.173Z"
                },
                "__v": 0
            }

        有一篇文章为
            {
                "title": "如何理解JS的异步",
                "content": "<p> &nbsp; &nbsp;如何理解JS的异步？</p><p> &nbsp; &nbsp;JS是一门单线程语言，这是因为它运行在浏览            器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。渲染主线程承担着诸多工作，如渲染页面、执行JS都在其中运行。如果使用同步的            方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中的很多其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主        线程白白消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。</p><p> &nbsp; &nbsp;所以浏览器采用异步的             方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，如计时器、网络通信、事件监听等，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即            结束任务的执行，转而执行后面的代码。当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的末尾排队，        等待主线程调度执行。</p><p> &nbsp; &nbsp;在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度地保证了单线程的流畅运           行。</p>",
                "description": "如何理解JS的异步",
                "keywords": "JS, 异步",
                "published": true,
                "category": {
                  "$oid": "67d430d57d89676a9b224517"
                },
                "createdAt": {
                  "$date": "2025-03-14T13:50:11.347Z"
                },
                "updatedAt": {
                  "$date": "2025-03-14T13:50:22.896Z"
                },
                "__v": 0
            }

        这里这篇文章存储的分类字段值即为 name是 "岁月随笔" 的分类ID。在进行数据筛选时要注意这点。

- 2、 文章展示页面设计
    对于文章展示的页面如 learning 和 life 页面，激活对应的导航项进去的页面都是列表页面，列表页面展示对应的分类文章标题和最新时间（即更新时间）, 当用户点击某个文章项时跳转到对应的文字内容展示页，文字内容展示页需要提供一个返回按钮来实现回到文章列表页面。



